[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(진아) 문을 여시오
이야
[진아와 준희 웃음]
(택시 기사) 어, 구미동 가시는 거죠?
- (미연) 예, 저, 빨리 가 주세요
- (택시 기사) 아, 예
[빗소리]
(미연) 얼마나 남았어요?
(택시 기사) 예, 저, 앞으로 한...
- (미연) 이제 천천히 가 주세요, 천천히
- (택시 기사) 예? 예, 뭐
[초인종 소리]
[부스럭거리는 소리]
[준희의 난감한 숨소리]
(준희) 어떡하지?
경선이 왔어?
아니, 승철이
[진아의 놀라는 숨소리]
(준희) 취해서 가끔 오거든
보내고 올 테니까 나오지 말고 있어
(진아) 어
나오지 마
[미연의 놀라는 숨소리]
[미연의 옅은 한숨]
(미연) 문 열어
(준희) 죄송합니다
(미연) 당장 문 못 열어!
(준희) 안 열 겁니다, 죄송합니다
[미연의 코웃음]
보낼게요
들어가서 바로 보낼 테니까
누나
그냥 두셨으면 해요
[미연의 어이없는 숨소리]
(미연) 뭐? 허, 그냥 둬?
어머, 얘 맹랑한 것 좀 봐
내 앞에서, 어? 내 딸 감싸 주면
엎드려서 큰절이라도 할까 싶니?
비켜
(준희) 저 버릇없는 행동 또 할 수 있어요
잘못은 저예요, 다 제 잘못이에요
그러니까 저한테 푸세요
지금 어머님 보면
상처가 너무 클 것 같아요
제가 아니라 자식을 위해서라고 생각하시고
참아 주세요
한 번만 눈감아 주세요
금방 나오게 할게요
부탁드려요
[미연의 옅은 한숨]
[준희의 깊은 한숨]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(준희) 쪼끄매서 다행이다
(진아) 어떻게 됐어, 갔어?
(준희) 아니
얘가 다른 친구까지 데리고 와서
막무가내네
(진아) 하, 그럼 어떡해?
(준희) 술 사 오라고 편의점 보냈어
그래서 말인데 오늘은...
(진아) 알았어, 빨리 갈게
아유, 이럴 시간이 어디 있어
[엘리베이터 도착음]
(진아) 갈게
(준희) 미안해
(진아) 별게 다
[뽀뽀하는 소리]
[진아의 옅은 웃음]
(준희) 조심해서 가, 집에 가자마자...
(진아) 전화 안 해
(준희) 톡만 보내
(진아) 어
(준희) 운전 좀 한다고 밟지 말고
(진아) 알았어
[음악: '밥 잘 사주는
예쁜 누나' OST-계속]
안녕
(준희) 저, 우선 차부터 좀...
(미연) 필요 없어
[준희의 놀라는 숨소리]
[미연의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
준희야
내가 너희 남매를 어떻게 생각하고
얼마나 아끼면서 살았는지
말 안 해도 알지?
- (준희) 네
- (미연) 알면서 이런 일을 벌여
아유, 아유, 아유, 그래, 그래, 그래
아유, 아, 누구나 실수가 있지
세상에 실수 안 하면서 사는 사람이
어디 있어, 어?
진아 누나 만난 거는 실수 아닙니다
어, 그래, 그래
뭐, 당장이야 그렇게 생각이 들지
그러니까 여기까지 왔을 거고
근데 준희야, 우리 좀 더 멀리 보자, 응?
진아나 너나 앞날이 창창한 인생이야
아, 그 귀한 시간을 이렇게
함부로 써서야 되겠니, 응?
내 말 섭섭하게 들릴 거야
(미연) 내가 왜 모르겠어
하지만 내 입장에선
이렇게밖에 할 수 없는 거 아니겠니?
우리는, 우리는 가족이나 다름없어
아, 그런 사이에서 이게 이게 도대체
가당키나 한 얘기니?
저희 둘
그저 평범한 남자, 여자가 만나서
연애하는 것뿐이에요
그렇게 봐주실 순 없으세요?
네가 날 좀 봐주면 안 되겠니, 어?
네가 날 좀 이해해라
아, 내가, 내가, 내가, 내가
이, 이렇게 부탁할게
(미연) 아유, 준희야, 아, 준희야
내가 부탁한다, 부탁한다
- (준희) 어머니, 이러지 마세요
- (미연) 아, 준희야, 부탁한다
(준희) 어머니, 저
[미연의 흐느끼는 소리]
아, 저, 편하게 앉으세요
[미연의 훌쩍이는 소리]
내 말 다 이해하는 거지, 어?
[준희의 한숨]
(준희) 아니요
[준희의 난감한 신음]
제가 부족한 면이 많다는 거 압니다
알기 때문에 진아 누나는 물론이고
부모님께도 좋은 모습으로 채워 가는 걸
보여 드리고 싶어요
한 번만 믿고 기회를 주세요
[미연의 코웃음]
[미연의 깊은 한숨]
[미연의 헛웃음]
아, 그래
하, 다른 사람도 아니고 넌데
내가 뭘 감추고 숨기겠니
너 내가 어떤 기준을 두고
사는 사람인지 알지?
넌 내 기준에 미치지를 못해
[의미심장한 음악]
(미연) 이것저것 따지는 사람보고 속물이니
심하게는 자식으로 장사하냐는 말들 하지?
난 상관 안 해, 왜?
자식이기 때문이야
세상에 어느 부모가
더 좋은 걸 주고 싶지
모자란 걸 선택하겠니?
못 해서 못 갖는 거지
일부러 걷어찰 사람
대한민국에 단 한 사람도 없다고 본다, 나
진아 아빠가 아직 현역에 있었으면
나 좀 더 높이 봤을 거야
내가 자식 키운 대가 바라겠다고
이러는 줄 아니?
천만에
진아나 승호뿐 아니라
다음 세대, 그다음까지
안락하고 윤택하게 살게 하기 위해서야
힘을 가져야
누리면서 살 수 있는 세상이잖니
자본주의 사회에서 힘이 뭐야, 어?
능력이 어디서 나오는 거겠어?
저 아직, 아직 젊습니다
- (준희) 앞으로...
- 허, 참
(미연) 아유, 명민한 놈이
내 말 속속들이
다 이해하고 있다는 거 다 알아
내 말에 설득당하고 말았다는 소리
안 할 테니까
괜한 오기 부리지 마
(진아) 어머니, 저 죄송하지만
누나 포기 못 합니다
어떤 말씀을 하셔도 안 돼요
절대 포기할 수 없어요
[미연의 한숨]
더 할퀴고 모진 소리 해서
마무리하지 말자, 우리
[미연의 한숨]
(미연) 너 못지않게
내 마음도 안 좋아
우리 서로 하루빨리 털고
전처럼 좋은 얼굴로 보자
(준희) 죄송합니다
어머니 뜻대로 해 드리지 못하겠어요
[미연의 헛웃음]
끝까지 해보겠다는 거니?
(준희) 그렇게 들리셨다면 그런 거겠죠
내가 널 너무 크게 봤구나
크게 봤어
죄송합니다
어쩔 수 없어요, 누나 없이는
[도어록 터치음]
왜 거짓말해?
왜 거짓말했어, 왜!
(준희) 누나
(미연) 시끄러워, 나와
(진아) 겨우 이렇게밖에 할 수 없었어?
이게 엄마 수준이야?
(미연) 이게 뭘 잘했다고, 씨
[진아의 떨리는 숨소리]
(진아) 뭘 잘못했는데?
뭘 잘못했는데, 뭐
(미연) 잘못한 게 없어?
네가 잘못한 게 없어?
(진아) 없어
(미연) 허, 어쭈, 이게 정말
너, 너희 뭐 하고 있었어?
무슨 짓 하고 있었냐고!
엄마가 상상하는 거
왜, 더 정확하게 말해 줘?
(미연) 오, 이런, 이게 정말
[잔잔한 음악]
너 비켜, 너 비켜
비키라고, 비켜, 비켜
- (진아) 하지 마, 하지 마
- (미연) 비켜, 비키라고, 비켜
(진아) 때리지 마
(준희) 저, 저, 누나, 누나
(미연) 비켜
[진아의 거친 숨소리]
(준희) 누나
[진아의 떨리는 숨소리]
나 괜찮아, 괜찮아
뭐가 괜찮아, 뭐가?
왜 맨날 다 괜찮대, 왜?
[미연의 한숨]
[진아의 떨리는 숨소리]
(미연) 나와
[미연의 한숨]
[진아의 떨리는 숨소리]
(준희) 나 괜찮아
[진아의 옅은 한숨]
나도 괜찮아
다 견딜 수 있어
갈게
[진아의 한숨]
[진아의 훌쩍이는 소리]
[준희의 한숨]
[미연의 어이없는 숨소리]
[경선의 옅은 한숨]
[준희의 한숨]
[준희의 깊은 한숨]
[준희의 흐느끼는 소리]
[준희의 훌쩍이는 소리]
[준희의 깊은 한숨]
[미연의 코웃음]
[진아의 한숨]
(상기) 진아가 벌써 출근을 한 모양이네?
오늘 일찍 나가야 된다고 했어?
어?
(미연) 당신
저번에 진아 데리고 아침 운동 갔을 때
자던 애 깨웠던 거 맞아?
(상기) 맞지, 그럼
(미연) 분명히 맞다고 했다?
(상기) 그래
[미연의 어이없는 숨소리]
(미연) 당신이 무슨 짓을 저지르는 건지
잘 알고 해
나중에 땅을 치고 후회하지 말고
(경식) 쩝, 어, 윤 대리, 오랜만이네
얼굴 잊어버리겠어
(진아) 하, 그러시기 전에
매장 상황 보고드리러 왔습니다
(경식) 음, 여전히 헤매는 중이면
보고하지 마
(진아) 걱정되는데요
(호균) 매장에만 매달려도
뭐야, 거, 될동말동한 걸
연애를 좀 적당히 했어야지
(경식) 으음
연애하느라 뺀질거렸으면 징계감인데?
(진아) 정당한 처분이면 받아야죠
아 참, 공 차장님이랑
영화는 잘 보셨어요?
브로맨스가 솟구치는 내용의 영화라서
두 분 생각나서 표를 드렸는데
제가 깜빡 잊고
따로따로 드린 걸 말씀 안 드렸는데
극장에서 만나셨어요?
(호균) 아, 뭐, 좋았어
영화가, 영화가
[경식의 웃음]
(진아) 다행이다
(경식) 부럽습니다
[엘리베이터 도착음]
- 타시죠
- (호균) 네
(중모) 아, 무슨 일인데 이래?
(철구) 윤진아 왔어
(중모) 직원이 회사 오는 게 뭐?
(철구) 오자마자 대표님이
자기 방으로 불렀다니까?
[철구의 초조한 숨소리]
윤진아가 입 터는 거 아니야?
(중모) 너는 결백하다며?
(철구) 하다마다, 나야 그냥 직원들이랑
잘 지내는 것밖에 더 있냐고
너도 잘 알잖아
잘 모르나?
(중모) 그거를
내가 알면 뭐 하나, 이 사람아
여직원들이 어떻게 생각하느냐 그게 문제지
(철구) 뭐, 어떻, 어떻게 생각할 것 같아?
(중모) 쓰읍, 그것보다는
너 살 궁리가 먼저 아니냐?
[중모의 헛기침]
(철구) 살 궁리
야, 내가 어떻게 하면
어떻게 하면 빠져나갈 수 있을까?
(중모) 쩝
(철구) 남 이사
아, 그래
임원급이 총대 메면
이 일이 오래 안 가겠지?
남 이사한테 당한 애들을 내가 꽤 알지
고맙다, 고맙다
[서류 넘기는 소리]
(경식) 쩝
쩝, 뭐, 나중에 다시 더 봐야 되겠지만
흡족까지는 아니어도
[진아의 옅은 웃음]
잘 끌어올린 것 같네
더 노력하겠습니다
이제 그만 들어와야지
윤진아 같은 재원을 썩혀서야 쓰나
좋게 봐주셔서 감사합니다
들어오기 싫어?
어째 반응이 떨떠름하네?
아닙니다
(경식) 회사 내 여직원들 문제가
들리는 소리보다 실체는 더 심각한 거지?
그동안
좋게 가자는 마음으로
넘겨 왔던 사람 중의 하나라
실은
저 자신에 대한
반성을 더 많이 하고 있는 중입니다
그래서 지금은
어떤 말씀도 드리기 힘들어요
다만
제 목소리는 꼭 낼 생각입니다
그럼, 그래야지, 그래야 옳지
차 들어
(진아) 네
[의미심장한 음악]
(보라) 오늘따라 립스틱 색깔이 도발적이네
어제 노래방에서 나 보고 웃은 거, 하트?
야, 너희는 이런 걸 받고 욕은 못 할망정
웃는 이모티콘 날리고 싶니?
(직원1) 뭐라도 보내 줘야
조용해진다니까요
(보라) 아, 진상들
아, 토 나오려 그래, 진짜
아, 이게 뭐야?
[직원1의 한숨]
[지글거리는 소리]
(직원2) 저, 회식 때건 뭐건
늘 있는 일이라
저도 만성이 됐는지
언제부터인가
신경을 안 쓰게 되더라고요
그래서 딱 꼬집어 기억나는 게 별로...
그럼 할 수 없지
근데 나는
너희들이 좀 걱정이 된다
(직원3) 네?
야, 몇몇의 물 흐린 사람들 때문에
너희 같은, 어?
이런 무결한 남직원들 이미지까지
훼손될 소지가 지금
없지 않아 보이거든?
(중모) 대표님도 사실 그 부분을
제일 많이 걱정을 하시는 것 같아
[중모의 한숨]
(직원2) 대표님이요?
(중모) 응
잘 해결되기를 바라보자
꼭 그래야지 뭐, 어떡해?
너희한테 억울한 일 생기면
아휴, 그거 어떻게 봐?
[중모의 한숨]
(직원3) 저기...
(중모) 응, 응, 응
(직원3) 아, 이게, 이게 제가
일부러 찍은 건 아니고요
- (중모) 응, 응
- (직원3) 그, 회식 때
그냥 얼결에 장난으로 찍은 건데
그래그래, 응, 뭐든
[휴대전화 속 영상 소리]
[영상 속 철구의 노랫소리]
(보라) 너희들 위해서 하는 일인데
빼기만 하면 어쩌자는 거야?
(예은) 빼려는 게 아니라
만에 하나 제대로 해결이 안 되면
창피한 얘깃거리만 알려지는 꼴 될까 봐
(직원4) 불이익이
없을 거라는 보장도 없고요
잘리기라도 하면 어떡해요?
안 잘린다 해도 곱지 않은 시선들 때문에
결국 스스로 나가게 되겠죠
(예은) 맞아, 재취업도 힘들지만
한다 해도 소문이란 게 따라올 텐데
[보라의 한숨]
(보라) 강 대리, 어떡하면 좋을까?
(세영) 잘되길 바라야지
어쩜 진심이 1도 안 느껴지냐?
(세영) 이렇게 말하면
얘들한텐 미안한 소리지만
불행 중 다행으로 금 대리하고 난
직접적인 피해자는 아니잖아
당사자들 입장도 있는데
억지로 끌어내는 게
우선은 아니라고 생각해
좀 시간을 갖고 생각해 보는 게
좋을 것 같아
그럼 의견들 모아 보자고
(보라) 나중에 얘기하자
[노크 소리]
(호균) 예
[직원들의 대화 소리]
[긴장되는 음악]
[영인의 한숨]
[마우스 클릭음]
[영인의 깊은 한숨]
(영인) 아유, 윤진아야
[영인의 한숨]
(직원5) 오늘 외근 몇 시에 나가세요?
(직원6) 이따가 4시에요, 같이 나가실래요?
[펜으로 글씨 쓰는 소리]
(경선) 드세요
오늘도 말씀드릴 주의 사항은 없네요
점주님 미워서
어떻게든 흠 좀 잡아 보려 그랬는데
(경선) 내가 왜?
윤진아 앤드 서준희요
누가 들으면 내가 중매 선 줄 알겠네
나도 쇼킹했어요
부모님은요?
기준이 엄청 높으시다면서요
윤 대리로 흡족하시대요?
누군들 흡족하시겠어요?
그럼 반대하고 계세요?
너무 좋아한다
[세영의 웃음]
[경선의 옅은 웃음]
아이, 아니
- (경선) 드세요
- (세영) 네
(미연) 아유, 됐어
(상기) 그, 밥 먹기 불편하대서
기껏 생각해서 찐 건데
(미연) 당신 후배들
아직 직장에 좀 남아 있지, 응?
(상기) 있지
(미연) 진아 좀 부탁해 보면 안 될까?
(상기) 사람 만나는 일이 억지로 돼?
그, 부모도 그건 못 하는 거야
(미연) 아유, 취직 말이야, 취직
(상기) 진아 회사 관둔대?
(미연) 쯧, 관두게 하려고
(상기) 이 사람이...
어떻게든 떼어 놔야 될 거 아니야
(상기) 아, 그래서
멀쩡히 다니는 회사를 관두게 하자고?
사람이 갈수록 왜...
아, 그리고 요즘 같은 때에
취직이 쉽기나 해?
아, 그러니까 당신 통해서
어떻게든 좀 해보려는 거 아니야
(상기) 말 같지 않은 소리 하지 말아
아유
30년 넘게 사회생활 한 사람이
어떻게 줄 댈 곳 하나가 없냐?
[미연의 헛웃음]
(미연) 아휴, 당신이 번듯한 자리만
지키고 있었어 봐
준희 같은 애가 우리 진아를 감히 넘보나
아휴, 우리 집을 얼마나 하찮게 봤으면
자기네 집하고 맞대도 된다는
생각을 했겠냐고
그래
다 내 탓이다, 전부 내 탓이야
그래서 뭐 어떻게 할까!
당장 이력서 써 들고
일자리 구하러 다닐까?
오라는 데 있어 가면 좋지
정말 이러는 거 아니다, 어?
이러는 거 아니야, 쯧
[상기의 씩씩거리는 소리]
(미연) 삐질 일도 많다
[미연의 힘주는 신음]
[미연의 코웃음]
하, 참
(이 대표) 아휴, 너무 많이 봤나?
탁하고 걸리는 게 없다
(승철) 아, 뭐, 중국 쪽에서
따로 원하는 건 없어요?
(이 대표) 걔들도 이거다 하는 건
아직 없는 거 같고
머리를 맞대 봐야지
(박 팀장) 우리 쪽에서는 언제 넘어갑니까?
(이 대표) 거기 세팅되는 대로
뭐, 아직 좀 여유는 있는데
너 여전히 때려죽여도 못 간다야?
네
(이 대표) 야, 너는 조직 생활을 무슨
(준희) 저 미국에 3년 있다 왔어요
저 마무리할 거 있어서
먼저 나가 보겠습니다
[이 대표의 한숨]
(이 대표) 저게 아주 여친 생기더니
저, 눈에 뵈는 게 없네?
- 쯧, 그렇지?
- (승철) 네, 눈꼴시어서 못 봐주겠네
(박 팀장) 아이고
[준희의 한숨]
[키보드 소리]
(승철) 야, 서준희
개기는 것도 정도가 있어
[마우스 클릭음]
너 진짜 그러다 잘리면 어쩌려고 그래?
(준희) 잘리지, 뭐
(승철) 저기요
미쳐도 좀 적당히 미치세요
(준희) 그게 마음대로 되는 줄 아냐?
(승철) 참
[휴대전화 진동음]
(진아) 혹시 시간 있어요?
(준희) 왜요?
(진아) 냠냠
[승철의 한숨]
[준희의 놀란 신음]
- (승철) 쯧
- 깜짝이야
(승철) 잘 피하네
아이고, 하나만 이상한 게 아니구먼
엄마하고 별일 없었다고 말할 거 뻔해서
안 묻고 있는 거야
하, 별일 정도가 아니라 아무 일도 없었어
다행이네
어머님이 많이 이해해 주셨나 보다
그렇게 말하지 마, 억지로
(진아) 그냥 막 화내도 돼
울 엄마 막 욕해
나 다 받아 줄 수 있어
뭐, 윤진아는 뭐가 그렇게 잘나서
나 무시하냐
막 욕하고 화내, 나 화 하나도 안 나고
기분 하나도 안 나쁘고 다 받아 줄 수 있어
처음으로 안 이뻐 보인다
윤진아가 어떤 사람인지 너무 잘 아는데
나 때문에 일부러 못된 소리만 골라서 하고
집에서는 더 못되게 굴 거다
작정한 얼굴이잖아
그러지 마
오히려 내 마음만 불편해져
속상하니까 그렇지
(준희) 마음에도 없는 말 하고
행동하는 거 보면 나는...
말했잖아, 난 아무래도 괜찮다고
자기가 덜 상처받을 수 있다면
난 뭐든 상관없어
자기 힘든 거 보고만 있으라고?
왜 보고만 있는 거야
내 옆에 있어 주는 거지
[밝은 음악]
이렇게?
어, 이렇게
이제 다시 예뻐졌지?
(준희) 그래, 이뻐 죽겠다
죽는 건 안 돼, 내 허락 없이는
그럼 가능한 건 뭐야?
(진아) 음...
없어
딱 있어라
봤지? 이제 서준희 팔다리도
내 마음대로 움직여
- (준희) 하, 진짜...
- (진아) 오른 다리 들어
왼팔 올려
- (진아) 오른팔인데
- (준희) 아, 진짜 윤진아 이길 수가 없다
- 아, 진짜...
- (진아) 이기려 그랬어?
아, 뭐, 그렇다기보다는...
(진아) 뭐야
우리 사이 들키면 안 되는
여자라도 지나갈까 봐?
미쳤어!
(준희) 왜, 왜, 어?
들키면 안 되는 남자라도 지나가나 봐?
- (진아) 으, 으
- (준희) 아, 잠깐만, 잠깐만
(진아) 뭐가 잠깐이야, 일로 와, 일로 와
- (준희) 알았어, 알았어, 알았어
- (진아) 뭘 알아
[경선 부의 한숨]
(경선 부) 땡큐
(호텔 직원) 감사합니다
[물 흐르는 소리]
[진아의 한숨]
어디 가?
경선이 좀 잠깐 만나고 올게
[미연의 어이없는 숨소리]
(진아) 같이 가든가
[미연의 한숨]
약 챙겨 먹어, 안 늦어
(승호) 야, 이 중의 뭐 하나 없어지면 나다
(준희) 기왕 훔치는 거 다 가져가야지
아유, 돌대가리
(승호) 넌 머리가 그렇게 좋아서
윤진아를 만나냐?
아, 대체 왜 만나는 거야?
(준희) 이뻐서
[준희의 당황한 신음]
(승호) 아유, 저...
[준희와 승호의 웃음]
연락 좀 해라
꼭 나한테 삐진 거 같잖아
내가 눈치 보는 거 좀 싫어해? 쯧
나 만난다고 집에서 잔소리 더 들을 거
뻔하니까 그런 거지
무슨 잔소리를 해
(진아) 그래서 계속 이러겠다고?
너 욕먹는 걸 부추기냐고
내가 참는 게 낫지
[진아의 한숨]
너희 남매는 날 위해서 태어났나 봐
(경선) 쓰읍
내가 전생에 장수였는데
너랑 준희를 구한 거야
그래서 너희가
지금 나한테 은혜를 갚고 있는 거지
한 대 맞고 시작할까?
진심으로
누가 날 이렇게 생각해 줘
자기 힘든 건 참으면서
준희 힘들어하디?
말이나 하면...
딱 한잔만 할까, 친구?
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
그럴까, 친구?
[경선과 진아의 웃음]
- 갖고 와, 빨리
- (경선) 알았어
딱 한 잔?
(승호) 야, 내기하자 그래
승호가 내기하자는데?
윤진아, 사고 치지 말고 빨리 들어가라
들었지?
알았어
너무 많이 마시지 말고
(준희) 그래, 딱 한 잔
어, 이따 전화할게
아, 좀
알았다
(승호) 아, 괜히 왔어, 아, 짜증 나
역시 인간은 엄마 말을 들어야 돼
우리 엄마가 너랑 놀지 말랬거든
마마보이가 어떻게 거역을 다 했냐?
야, 크흠
내가 지금부터 팁을 하나 알려줄게
세상 대부분의 엄마는 역할을 좋아해, 어?
내가 마마보이를 자처한 이유가 그거야
(승호) 덜 자란 애처럼 굴어 주면
여전히 자신의 손이 필요하다는 생각에
겉으로는 잔소리하면서도
속으로는 엄청 뿌듯해하거든
그래서 팁이 뭐야?
(승호) 뭐, 사실 이건 너보다는
윤진아가 알아야 할 건데
엄마한테 의지하고 의논하는 척을 하면서
이렇게 살살 꼬시는 거지 생각 없는 딸처럼
뭐, 원래 생각이 없기도 하지만
아, 100퍼센트 먹힌다니까?
네가 엄마는 잘 아는데
누나를 너무 모른다
뭘?
다
(승호) 뭔 소리야
뭐, 윤진아가 달라져?
아이고, 퍽이나 달라졌다, 인마
오늘은 서경선 때문이라니까
(승호) 윤진아 때문이거든?
아니라고
아, 네가 윤진아를 알면 뭐 얼마나 아냐?
그러는 너는?
야, 나 동생이야
(준희) 난 남친이다
(승호) 아주 뭐, 이제는 그냥 뭐
안면 까기로 했냐? 어?
야, 쩝, 매형이라고 해 봐
[준희의 당황한 신음]
(승호) 매형, 매형? 그래, 오, 매형, 매형
매형 같은 소리 하고 자빠졌네
이게 아주...
- 매형? 매를 벌어요, 새끼야
- (준희) 알았어, 아, 매형, 죄송해요
- 죄송해요
- (승호) 뒈질래?
[가게 안 밝은 음악 소리]
(진아와 경선) ♪ 알 수 없는
내일이 있다는 건 ♪
♪ 설레는 일이야 ♪
♪ 산다는 건 다 그런 거야 ♪
♪ 누구도 알 수 없는 것 ♪
(진아) 어? 쟤는 내 동생 아니야?
(경선) 준희다
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(진아) 준희야
(경선) 야, 내 동생이거든?
(진아) 내 남친이거든?
(경선) 야, 나 시누이야
(진아) 아이고, 형님
[경선의 웃음]
(준희) 아, 잠깐만
[진아의 웃음]
- 왜 이렇게 술을 많이 마셨어
- (경선) 야
예
[진아와 경선의 웃음]
(승호) 저래도 좋냐?
(준희) 귀엽잖아
(승호) 야, 꺼져
너도 꺼져, 그냥
[승호의 한숨]
(준희) 갔다 와
승호야
내가 지금까지 너한테
부탁 같은 거 한 적 없지?
허, 웬 심각?
알았어, 뭐, 준희 얘기 좀
많이 들어 주라는 거 아니야?
아니, 진아
옆에서 진아 도와줘
그게 준희를 도와주는 거야
나야 뭐...
무슨 뜻인지는 알아
(경선) 너도 생각해 봤겠지만
진아하고 준희
앞으로 어떻게 될지 몰라
나는 그래
윤진아라는 친구를 절대 잃지 않을 거야
무슨 일이 있어도
나는 그럴 거니까 너도 그렇게 해
아니, 보통 이럴 땐
너도 그랬으면 좋겠다 아니야?
누나가 하라면 하는 거지, 씨
(승호) 허, 난 서준희 그렇게 안 좋아해
안 좋아해도 붙어 있으라고
더 친한 친구도 만들지 말고
[승호의 헛웃음]
아니, 그런 억지가 어디 있어
나도 나만의 생각과 취향이라는 게 있는데
(경선) 우리 준희가 그렇게 싫어?
(승호) 아, 또 뭐가...
내가 무릎 꿇고 부탁해도 안 될까?
[승호의 어이없는 한숨]
(경선) 승호야, 부탁한다
- 진심으로
- (승호) 어어, 누나, 왜 이래, 이러지 마
- 왜 그래, 왜 그래
- (경선) 너나 이러지 마
[승호의 아파하는 신음]
너나, 너나, 아유
이게 누나가 얘기하면 '네' 하는 거지
어따 꼬박꼬박 토를 달아
- 너 준희랑 놀 거야, 안 놀 거야?
- (승호) 아, 알았어
(경선) 놀 거야, 안 놀 거야?
[승호의 못마땅한 신음]
아, 진짜...
우리 배신 때리지 말자, 응?
(경선) 짠
(승호) 아유
[어두운 음악]
[영상 속 노랫소리]
(영인) 증언 강요하는 거 아니야
어떤 선택을 하건 탓도 안 할 거고
다만
너한테 무거운 짐 맡긴 거 같아서
내 마음도 편치는 않다
[잔잔한 음악]
[진아의 한숨]
[키보드 소리]
(진아) 가맹 운영팀 대리 윤진아입니다
지난 10년간 슈퍼바이저로 근무하면서
겪었던 피해 사실들을 말하고자 합니다
모든 이야기는 사실에 근거하며
언제든 증언할 용의 또한 있습니다
[키보드 소리]
(진아) 어? 어, 안녕하세요
(여자) 어, 아유, 엄마 팔이 그래서
네가 살림하는구나?
(진아) 아, 그 정도까지는 아니고요
(여자) 이제 시집가도 되겠다
- 들어가, 응
- (진아) 네, 가세요
(여자) 그래
(미연) 뭐 대단한 거 한다고 셋이 북적대
넌 앉기나 해
- (승호) 이것만
- (미연) 아, 글쎄, 앉아, 정신 사나워
[쟁반 내려놓는 소리]
(승호) 예
(미연) 오늘 3시야
선 자리 있댔잖아
그래서 주말에 시간 비우라고
이미 약속 잡아 놓은 거니까 무조건 나가
- (승호) 아이, 엄마
- (미연) 아, 시끄러워
앞으로 누구도 얘 시집 보내는 일에
가타부타하지 말아
(승호) 엄마 혹시
재벌 코스프레하는 거야? 어?
아니, SNS로 소통하는 시대에 웬 선?
아, 그거 재벌들이 집안끼리
짝 맞출 때나 하는 그런 거 아니야
(미연) 너, 입 다물어
3시다
약속 있어
뭐?
(진아) 못 들었어? 약속 있다고, 선약
까불지 마
[진아의 한숨]
(진아) 엄마
말 들어
듣지 마
(상기) 엄마 말 들을 거 없어
아니, 들으면 아빠한테 아주 혼날 줄 알아
(미연) 허, 아, 당신 지금 뭐 하자는 거야?
(상기) 당신이야말로
당사자 의견은 묻지도 않고 말이야
아무리 자식이지만 이래라저래라
사람이 왜 그래, 교양 머리 없이
뭔 머리?
이이가 정말, 말이면 다야?
다다, 어쩔래!
아빠
너도 마찬가지야
아닌 건 아닌 거고 싫은 건 싫다
똑바로 못 해?
(상기) 내가 가장으로서 한마디 하겠는데
앞으로 우리 집은
개인의 자유를 우선한다
이에 반할 시 내 집에서 다 나가
[미연의 헛웃음]
[진아의 한숨]
이번엔 너무 오버했어
[승호의 한숨]
(경선) 아씨, 요리를 해 주든 말든
나하고 뭔 상관이야
윤진아가 내 애인이라도 돼?
그럼 안 되지
(경선) 이게 진짜, 씨...
[준희의 아파하는 신음]
(준희) 아, 내, 내가
재료를 잘 못 고르잖아
[경선의 한숨]
마트 좀 같이 가자
(경선) 하필이면 친구랑 연애를 해 가지고
내가 욕도 못 하게 만들어, 진짜
(준희) 욕할 데가 어디 있어?
귀엽기만 하지
[휴대전화 진동음]
아, 또, 아, 전화, 전화, 전화, 전화
왜 안 받아?
중요한 통화야
너 집에 가
(경선) 빨리
[휴대전화 진동음]
어, 그래
(준희) 어디 가는데?
(진아) 어, 엄마 심부름
같이 가 줘?
(진아) 아니
(준희) 언제 오는데?
(진아) 많이는 안 늦어
점심 대신 저녁 해 먹자
뭐, 그건 어떻게 해도 상관없는데
(준희) 음...
알았어
일 다 보면 전화해
(진아) 미안해
왜?
(진아) 약속 어겼으니까
어긴 게 아니라 시간을 미룬 거지
(진아) 하, 아무튼
진짜 같이 안 가도 돼?
(진아) 나 혼자 할 줄 아는 거
되게 많거든?
아이고, 장해라
(진아) 전화할게
울지 말고 기다리고 있어
[우는 시늉하는 소리]
(진아) 뚝
(준희) 응, 전화해
[휴대전화 진동음]
(경선) 마트, 같이 못 가겠다
매장에 일 생겼어
[노크 소리]
우리 진아 참 효녀야
엄마 속상할까 봐
하기 싫은 일도 마다치 않고
다 컸다, 다 컸어
[진아의 한숨]
(상기) 그래, 그냥 엄마 속상하지 않게
잠깐 나갔다 온다고 생각해
부딪치는 거보다
그렇게 하다 보면 네가 원하는 방향으로...
(진아) 아빠
아빠가 나 도와주려는 마음은 아는데
그런 식이면 내가 더 곤란해져
아빠는 진심이었어
알아
아는데, 아빠
나 바라는 거 딱 하나야
관심받지 않는 거
집이고 회사고 어디건
나한테 신경 좀 껐으면 좋겠어
나 좀 중심에 세워 놓지 않으면
소원이 없겠다, 진짜
그리고 오늘은
엄마 때문도 아니고
미안하지만 아빠 때문도 아니고
준희 때문이야
준희 때문에 나가는 거야
(진아) 다녀올게요
(경선) 잠깐 매장에
(준희) 아니...
매장을 이러고 가?
(경선) 뭐, 있는 옷 꺼내 입은 건데?
딴 볼일 있어, 갔다 와서 얘기할게
(준희) 얘기하고 가, 쫓아가기 전에
(경선) 아버지 오셨어
(준희) 그래서?
(경선) 보재
(준희) 그래서
(경선) 뭘 자꾸 그래서야
뭔 소리를 하는지 들어 봐야 알지
뭔 소리를 하건 말건 왜 들어
들어서 뭐 하게!
(경선) 죽이든 살리든 하게!
당하고만 산 게 억울해서 이대로는 못 살아
언제고 한 번은
죽기 살기 해야 될 거 아니야
갔다 올게
[긴장되는 음악]
(경선) 윤진아
여기서 뭐 해?
(진아) 경선아
설마...
하, 돌겠다, 진짜
경선아
준희한테 얘기 안 하면 안 될까?
준희 대충 알아
어떻게 알아?
승호가 벌써 얘기했어, 나 선본다고?
뭐?
(경선) 우리 아버지가 부른 게 아니라 선?
너 지금 선보러 온 거야?
윤진아, 너 미친 거 아니야? 제정신이냐고
우리 준희는 뭔데? 준희는 뭔데
경선아, 그게 사실은 그...
준희하고 정리해
[경선의 어이없는 숨소리]
[진아의 한숨]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(경선 부) 진아 아니니?
(경선) 선을 봤다는 건
그 집에서 널 개무시한다는 거야
네 존재 자체를 인정 안 하는 거라고
- (보라) 서준희 씨 또 외국 나가?
- (예은) 대리님 모르셨나 보다
(승호) 서준희, 한번 아니면
때려죽여도 아니야
(경식) 이거 터지면
윤진아가 괜찮을까 모르겠어
(세영) 어머머, 이사님, 괜찮으세요?
[호균의 힘겨운 신음]
(경선 부) 준희를 좀 볼 수 있을까?
내가 누나를 위해서
할 수 있는 게 뭐가 있겠냐?
(준희) 왜 전화 안 했어?
(진아) 무서워서
(준희) 화낼까 봐?
(진아) 내 전화 안 받을까 봐
(준희) 내 마음대로 할 거야
(진아) 뭘?
(준희) 윤진아 이뻐하고 사랑하는 거
그것도 안 돼?